知识不能卖钱，那么学知识有什么用？必须道貌岸然地明面上高风亮节，背地里追名逐利才算文人风骨？戴老不知道比那些所谓有风骨的教授强了多少。
不偷不抢符合道德标准，赚钱怎么了？说的人就是酸而已
不救妻子也应该啊，不给老教授赚钱，难道让辛巴那种网红赚钱啊
能容忍演员偷税漏税高达上亿元，能容忍各种庸俗至极的开直播疯狂圈钱，能容忍偶像犯错…你何德何能，有什么资格说他们。他对中国文化的研究你又了解几何？如果他用古文讲课你连听的能力都没有。不要忘记，是这些伟大的人的创造与付出，才有我们的今天之中国。钱是哪一类人的代名词吗？既然人人平等，那文人赚钱就应该支持。
哪怕没有背后的故事，就是想挣钱，那也是凭自己本事，挣得血汗钱，搞不懂那些人人有什么可酸的。
喜
喜
有人能给解释一下吗？
喜
喜
建议火花时候送评语喜上加喜嗷
正道来的钱有何不可 大部分质疑的只是酸吧
戴老师讲的所有东西我都能听懂。这个很了不起！！！
喜喜喜喜
只许明星放炮，不许教授点灯……大学教授赚点钱怎么啦
喜

喜

[傲娇]
戴建业向记者澄清，在讲座上被质疑一事纯属子虚乌有，至于文章中提到的“如果妻子没了，我要这文人风骨有什么用?”这句话更是杜撰，他从未说过。
地主的孙子教农民的孙子，很合理呀[给心心]
听其言观其行。就是不知道在他老伴去世的时候，他要不要来一句x上加x。
离谱，这个又不是因为赚钱，去搜一搜他当年的言论不就清楚了？还文人风骨，这不就早期公知那一套？
喜上加喜，双喜临门
有那么一群人，文人风骨与他们无关，道德也与他们没有半分牵扯，他们却喜欢用这些东西对别人指指点点，吹毛求疵，甚至间接的要逼人死，我觉得这种不应该被称为“人的质疑”也没有一点需要回应的价值吧？甚至连让当事人侧目，它都不配，它凭什么？
赚钱，不丢人
教授赚钱怎么了？
支持！！
喜
喜
喜

喜

[傲娇]
他们黑戴！
他们怎么黑的？
他们把戴曾经发的微博复述了一遍！
希望up主以后做人物传记视频的时候能够多查资料多做些研究 而不是着样照着别人的文案读一遍 再随便配几个图片视频素材 活像个无良恰烂钱的营销号
有的时候在想，如果他不出来讲课，是不是只有他所在院校那个level的学生才能享受这样的师资了呢？
他们黑戴！
他们怎么黑的？
他们把戴曾经发的微博复述了一遍！
大学讲课讲的好的老师真的很难得，这就够了，现在大学的通选课什么样想必很多人都清楚[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
文人风骨不吃饭，有趣。[原神_喝茶]
希望更多戴老师这样传播知识的君子出现在网络上，要让那些空有皮囊的人为有趣的灵魂让路
在微博被锤死，跑到B站火了，老罗圣了，不对，他比罗圣老，老老罗圣。
支持支持支持！！！支持支持支持支持支持支持支持支持！！！！！[捂眼]
支持，司马迁都肯定了金钱的重要性，只要取之有道。
开开心去
嘛哩嘛呢！念谒语，是禅宗？是佛系？不太懂你！
经史子集！闲扯皮，是学艺？是巧技？不想理你！

三年有余，终觉无趣，恨上心来，骂一句，老不死滴，开开心去……
教授怎么了，不也是一种职业吗？说白了也是打工的，你凭什么要求我不赚钱，你来养我？（个人观点，不喜勿喷）
别人怎么活别人的事
不崇尚 不排挤
只要不造成负面影响 管的着？
[蛆音娘_疑问]
文人风骨是顽强的风度、气质，而不是要求两袖清风。
有的老师讲的东西，听了之后感觉，还是原来懂的懂，原来不懂的还是不懂！
君子谋道不谋食。但并不是道与食不能放在一起。凭本事赚钱，没有亵渎知识，何损气节?打着知识的幌子，大肆搜刮不义之财，才是有辱气节，有辱斯文。
我高中语文老师的老师是戴教授。。。还来我们学校讲过课，挺好的[打call]
支持
他还挺方方
喷子：我可以偷家里钱打赏美女主播，你戴建业不可以上课挣钱
看过他的课，真的好有趣，好喜欢他
有那么一种人，文人风骨本就与他无关，道德也与他没有半分牵扯，他却喜欢用所学的诡辩对别人指指点点，吹毛求疵，我觉得这种不应该被称为人，可笑的是还有一群人洗衣粉们称其为师，说什么不偷不抢挣钱怎么了，不比那些卖假药的强吗？呵呵！他的确是不偷不抢，但他靠贩卖假文化，更害世人，同诈骗犯没有什么区别，他的目的就是让我华夏变得没有向心力，没有凝聚力，变成一团散沙，再重新回到他向往的半封建半殖民的任由列强宰割的时代。从这一点讲，他还不如卖假药的呢！假药只会害人，而他却是害国！他的假文化早己经脱离了文心的宗义，完全是为了他的私利而判经离道，还妄想让我们买他的书，学他的思想，不可笑么！洗洗睡吧！
我只能说质疑教授有文人风骨的人，从来没有文人风骨 ，凭什么教师就应该两袖清风
喜喜
君子爱财，取之有道
曾经也挺喜欢看这个老师的，现在不了，而且他多年之前的言论我坚决不赞同。反正现在很多网红教授网红学者了嘛，只要自己想了解相关的东西，网上不缺资源。
合着就为了一个文人风骨就对自己的爱人不管不顾了？？？
@戴建业老师
要不明星出场费演唱会门票也都取消了[doge]
凭本事赚钱 错哪了？？？为了自己的毕生挚爱何错之有？？？倒是闲的没事离婚的年轻人应该好好学习吧
超爱戴建业老师！
至少不是某些教授公众面前讲的过程，自己说的话推翻自己说的话[微笑]，[微笑]
必须支持
戴老师的课很好啊，除了方言听着费劲。
文人风骨是敢为天地立心，为生民立命的勇气，是以笔为刃，写尽天下苍生的豪迈。我认为，戴建业老先生他就如闻一多在最后一次演讲当中说的一样，只不过是用笔写写文章，用嘴说说话，他哪怕是为钱讲课有什么错？他的道德低下吗？他犯了哪条法律？讲课挣钱难道不是一个教授赚取糊口之财的正当方式吗？难道去贪污受贿吗？为了自己的妻子，为给她治病，这种行为难道不令人感到温暖吗？真不知道那些辱骂师长的人安得是什么心，真是居心叵测无耻下流的鼠辈！
太阳对月亮说，兄弟，我累了，该你值班了，月亮说，那你去睡吧，然后太阳就睡去了，月亮一个人值班，太无聊了，就给星星打电话，让星星陪他玩，星星说，老师留的作业太多了，顾不着玩，月亮说，我拉肚子呢，你出来帮我顶一下，不然拉在天空中，多丢脸呀，星星说，让云彩帮你遮当一下，不就行了吗？云彩说，我赶着把家乡时政消息带去给台湾游子呢，我的任务是完成统一大业，我没时间，想拉就拉吧，拉出来时粑粑让老师吃了不就行了吗？于是，就有了——月亮粑粑！
【黑线】【黑线】[抠鼻][抠鼻][大笑][大笑][捂脸][捂脸][捂脸]【擦汗】【擦汗】【擦汗】
今天刷到这个视频，真的很震惊，没想到在如今这个年代还有人用“文人风骨”来约束人！
所谓趋名逐利，根本目的就是提升自我的生活水平和社会地位，但戴老所追求的“名”与“利”，归根结底还是为了妻子，家庭。
支持
我很喜欢他
真难  好样的
本人精研周易十余年，愿为有缘人指点迷津
君子爱财，取之有道。
他挣钱也不是为了他自己啊，不是妻子的药钱吗？
戴老师有儿女吗？好像没有听到过儿女的消息
酸呗
尔曹身与名俱灭，不废江河万古流
太搞笑了，他为我们讲授这些，能让我们更多的人了解到诗词的魅力，了解的诗人的人格。这是一件对社会有贡献的事！难道不该得一些报酬吗，难道想满足自己的需求就不配拥有文人风骨了吗？毫无价值的人就会说出毫无价值的话
想起了李大钊的一句话：“道德是用来律己的，不是用来责人的！”
那些说戴老为了钱，没有“文人风骨”的那些人，请问你们自己在平常日常生活中也做到“文人风骨”了吗，淡泊名利了吗？
我感觉挺好的呀，要是戴教授不来b站，很多人(比如我)可能这辈子听不懂他讲的东西。
支持
我记得学校要求在超星学习通上选课，我选了这个老师的古诗词课，可有趣了，我还推荐给其他同学，她们都很后悔没选这个课[嗑瓜子]
老乡啊！
所谓的名门正派，大部分都道貌岸然。不如个别人的真正的血性汉子。有担当有责任。
就说，戴老师的课程，是不掏钱就可以看的吗？
完美高中考作文
你好，符合的
人老古稀，没什么好说
